---
title: 数据挖掘笔记
date: 2019-3-10 14:38:00
categories: backEnd
tags:
- 数据挖掘
- python
- 后端
---

:::tip 数据完整和是否重要
爬虫做了这么久了,拿数据基本都能解决了，不过也出现了问题。拿下的数据有效吗，可靠吗，产生的噪声对分析有影响吗。
正好这学期开了数据挖掘。跟着老师好好学一学。
:::
<!-- more -->

<br/>

<div align=center><h1>数据挖掘笔记</h1></div>
<br/>
<div align=center><h1>第二章</h1></div>


## 数据类型
数据集就是数据对象(记录，点，向量等等。。)的集合。数据对象用一组`刻画对象的基本特性的属性`<br/>
--*变量 特征 字段 维*<br/>
对象具有`属性`描述对象的特征特性，明确定义属性需要使用`测量标度`将属性与数值和符号相关联(属性并非数字和符号，为了表示属性的特征我们使用标度)
<br/>属性具有`属性类型(测量标度类型)`，属性类型告诉我们测量值哪些性质与属性基本一致。
<br/>
一种指定属性类型的简单有效方法是*确定对应属性基本性质的数值性质*对于数值型给出下面四种

|属性类型|描述|例子|操作|
|---:|:---:|:---:|:----:|
|`标称`<br/>分类的 定性的|标称属性的值仅仅只是不同的名字，即标称值只提供足提供足够的信息以区分对象|邮政编码、雇员ID号，眼球颜色、性别|众数 熵 列联相关 卡方检验|
|`序数`<br/>分类的 定性的|序数属性的值提供足够的信息确定对象的序（<，>）|矿石硬度[好，较好，最好]、成绩、街道号码|中值、百分位、秩相关、游程检验、符号检验|
|`区间`<br/>数值的 定量的|对于区间属性，值之间的差是有意义的，即存在测量单位（+,-）|日历日期、摄氏或华氏温度|均值、标准差、皮尔逊相关、t和F检验|
|`比率`<br/>数值的 定量的|对于比率变量，差和比率都是有意义的（*，/）|绝对温度、货币量、计数、年龄、质量、长度、电流|几何平均、调和平均、百分比变差|

:::warning
定量属性可以是连续值或整数值
:::

|属性类型|有意义的变换|注释|
|---:|:---:|:----|
|`标称`<br/>分类的 定性的|任何一对一变换，例如值的一个排列|如果所有雇员的ID号都重新赋值，出现任何不同|
|`序数`<br/>分类的 定性的|值的保序变换<br/>即新值=f（旧值）<br/>其中f是单调函数|包括好、较好、最好的属性可以完价地用值{1.2，3}或用[0.5，1，10}表示|
|`区间`<br/>数值的 定量的|新值=a*旧值+b<br/>其中a、b是常数|华氏和摄氏温度的零度的位置不同度的大小（即单位长度）也不同|
|`比率`<br/>数值的 定量的|新值=a*旧值|长度可以用米或者尺衡量|

## 属性描述
区分属性的一种方法:根据可能取值的个数判断
<br/>
- `离散属性`
     - 有无限个值可以取，可以是*分类的*也可以是*数值的*
     - `二元属性`只可以取真假TrueFalse
- `连续属性`
  - 取实数值的属性如温度高度
  - 连续属性通常用浮点变量表示，实践中实数值只能用有限的精度 测量或表示
- `非对称属性`
  - 出现非0值属性才是<strong>重要的</strong>只有非0值才重要的二元属性被称为`非对称二元属性`
## 数据集
记录数据，基于图形的数据，有序的数据(不止这三种)<br/>
重要特性
- `维度`
  - 集中数据对象具有的属性数目，过高(多)会形成`维灾难`，数据分析重要动机之一即`维规约`(减少维度)
- `稀疏性`
  - <strong>重要的</strong>的数据占多少，有时候大部分都是不重要的，有特定针对稀疏的算法
- `分辨率`
  - 不同分辨率下得到不同的结果肉眼看平整or显微镜看不平整
  - 数据的`模式`依赖于分辨率，分辨率太高模式看不出或掩埋在`噪声`里，太低模式不出现

### 记录数据
许多数据挖掘都假定数据集为*记录(数据对象)*的汇集，每个记录包含固定的*(属性)数据字段*。对于大部分情况，记录或数据字段之间没有明显的联系
，并且每个对象(记录)具有相同的属性集。

- `事务数据`或购物篮数据
  - 事务数据是特殊的记录数据每个记录涉及一系列的项例如购物篮数据-杂货店的关系。
  - 事务数据是项的集合的集族，也能视为记录的集合，其中记录的字段是非对称的属性，经常是二元的，离散或连续的。
- `数据矩阵`
  - 数据集族中所有数据对象都具有相同的数据属性集。则数据对象可以看作多维空间的点m*n的矩阵即`数据矩阵`or`模式矩阵`
- `稀疏数据矩阵`
  - 是数据矩阵的一种特殊情况，其属性类型相同且非对称，事务数据是仅含0-1元素的稀疏数据矩阵的例子
  - `文档数据` 忽略词的次序,每个词都是向量的一个`分量(属性`)，值是分量出现的次数`文档-词矩阵`
### 基于图形的数据
图形捕获数据对象之间的联系，或数据本身用图像表示
- 带有对象之间联系的数据
    - `图像之间的联系`带有重要信息，一般把数据对象映射为图的`结点`，节点（对象之间的`联系`一般用方向权重等表示）
- 具有图形对象的数据
    - 若`对象具有结构`(对象本身是由包含联系的子对象组成)通常用图形

### 有序的数据
涉及事件或空间的有序数据
- `时序数据`(时间数据)
    - 记录的扩充每个记录包含着一个与之相关的时间，帮助我们分析不同时期数据的特征
- `序列数据`
    - 序列数据通常是一个数据集合是各个实体的序列只考虑各项的位置而不考虑时间（例:DNA）
- `时间序列数据`
    - 特殊的时序数据,m每个记录是一个时间序列(一段时间以来的测量序列)着重考虑时间自相关(在时间上靠近的对象在其他方面具有相似性)
- `空间数据`
    - 具有空间属性(位置区域等)有空间自相关性(物理上靠近的对象在其他方面具有相似性)典形例子是科学和工程数据集，其数据自二维或三位网格上规则或不规则分布的点的测量或模型输出
- `非变量数据`
    - 在统计时很多属性是相互联系影响的，不能分开来考虑，形成了非变量数据？
## 数据质量
数据收集时可能未有明确目的，可以纠正数据质量或者使用容忍低质量的算法.
### 测量误差和数据收集错误
理解概念:对于连续属性测量值与实际的差值为测量误差，遗漏数据对象与属性值或不当包含其他数据对象是收集错误(这两种可能系统地也可能随机出现)

- `噪声`是测量误差的随机部分(参考Au处理的声音)，被扭曲或加入了谬误对象，通常包含与时间空间序列，设计`鲁棒算法`在噪声下产生可接受的结果
- `错误`是更确定性现象的结果，照片上出现的条纹，确定性的失真称为`伪像`
- `精度`是同一个量的重复测量值之间的接近程度，经常用值集合的<a href="https://baike.baidu.com/item/%E6%A0%87%E5%87%86%E5%B7%AE/1415772?fr=aladdin">标准差</a>表示
- `偏移`是测量值与被测量之间的系统变差,用值集合均值与测量值之间的差度量，只有通过外部手段能测量到的对象偏倚能确定
- `准确率`被测量的测量值与实际值之间的接近程度
    - 依赖于精度和偏倚(两个一般化的概念so没有准确的公式)一个重要方面是`有效数字`。
- `离群点` 在某种意义上具有不同于大部分的数据对象的特征的数据对象or对于该数据对象的典型值的异常值(注意区别噪声和离群点)
- `遗漏`就是收集不全
    - 直接删除
    - 估计遗漏值 连续的-近邻平均属性值，分类的-近邻最高频属性值。
    - 设置默认值忽略
- `不一致的值`。奇怪的错误例如人的身高是负数等等，可直接纠正或设置默认也可算法校验
- `重复数据`，去重（数据库自带去重，numpy，panda，set）主键重复不同对象or相同对象
:::warning
注意数据的`时效性`和`相关性`以及`数据的文档`，注意`抽样偏倚`:样本包含的不同对象与他们在总体中出现的情况不成比例，例如调查只是反应了响应了的人的意建
:::
## 数据预处理
聚集，抽样，维规约，特征子集选择，特征创建，离散化二元化 都是使记录减少。变量变换。这些可以分为选择分析所需的数据对象属性或者创建/改变属性。降低成本提高质量
### 聚集
聚集是将两个或多个对象合并成单个对象(如将各地的商店销售情况聚集为单日销售情况)。在创建聚集事务时，定量属性(如价格)通常通过求和或求平均值进行聚集。定性属性可忽略或者汇总成一个<br/>
聚集是删除属性的过程，或是压缩特定属性 不同值个数 的过程(365天压缩为12个月)保持统计意义上不变，规模可能变化，缺点是失去了一些有趣的细节: )
- 为什么要聚合？
    - 减少处理所消耗的时间和内存算力等资源可以使用开销较大的数据挖掘算法
    - 可以改变分辨率，聚集范围转换标度
    - 对象或属性群的行为比单个个体更加稳定

### 抽样
有时候某个数据及分析的时候消耗过大，我们抽一些具有代表性的子集(压缩数据量)来进行分析。
<br/>若样本是具有代表性的则使用样本与使用整个数据集效果几乎一样。当样本近似的具有与原数据集相同的(我们感兴趣的)性质，则样本是具有代表性的
<br/>
- 简单随机抽样(选取任何一个概率都相同)
    - <a href="https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%89%E6%94%BE%E5%9B%9E%E6%8A%BD%E6%A0%B7/22587648?fr=aladdin" >无放回抽样</a>
    - <a href="https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%8D%E6%94%BE%E5%9B%9E%E6%8A%BD%E6%A0%B7">有放回抽样</a>当数据量不大的时候两个差不多，有放回简单一些
    - <a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E5%B1%82%E6%8A%BD%E6%A0%B7%E6%B3%95?fromtitle=%E5%88%86%E5%B1%82%E6%8A%BD%E6%A0%B7&fromid=6487241">分层抽样</a>(用于数据类型差别大，种类多)
:::tip
抽样必定会带来信息损失，所以要确定好样本数量。见《数据挖掘导论》人民邮电 p30例子
:::
- 渐进抽样
样本容量可能不好确定，因此要自适应或渐进抽样。先从一个小样本开始，直至样本容量足够大。虽然不需要一开始就确定容量但是需要一个合适的评估样本方法来确定容量已经足够大
例如在某一点之后增加趋势趋于稳定。
### 维规约
有些算法维度越低效果越好，维规约可以删除不相关的特征降低噪声。<br/>避免维灾难，使模型更容易理解。<br/>更容易让数据可视化<br/>降低计算消耗
<br/>定义:创建新属性将一些旧属性合并在一起降低数据集维度。通过旧属性得到新属性规约称为特征（子集）选择
- 维灾难
    - 随着维度增加数据变得稀疏，分析变得困难，聚类分类算法准确度降低质量下降。
- 规约的线性代数技术
    - 有高维投影到低维空间(特别是对于连续数据)
    - 主成分分析（PAC）一种用于连续属性的线性代数技术，找出新属性是原属性的线性组合，是相互正交的，捕获了这些属性的最大变差
    - 奇异值分解是一种线性代数技术与PAC有关也用于维规约
### 特征子集选择
注意`冗余特征`（重复包含了一个或多个属性的信息）和`不相关特征`（没什么用的特征）理想的选择方法是：将所有可能的特征子集作为感兴趣的数据挖掘算法输入，选取最好的结果子集
大部分情况下因为数量级太大不太可能这样做，所以我们需要其他策略
- `嵌入方法`
    - 例如决策树和分类器，在算法过程中，自动决定使用那些忽略那些
- `过滤方法`
    - 独立于任务之外，使用算法前手动选择一次属性
- `包装方法`
    - 把算法看作黑盒，列举很多个自己可能但不是全部
<h4>特征子集选择体系结构</h4>
###  特征创建

由原来的属性创建新的属性集，以捕获信息
- `特征提取`
    - 从原始数据创建特征，识别人脸从像素集合无法识别->与人脸边缘相关的边区域像素点。数据挖掘用于新领域关键任务之一就是开发新特征和新特征提取方法
- `数据映射到新空间`
    - 使用不同视角 例：时间序列通常包含周期，单周期+噪声不多=容易检测；大量周期+大量噪声=难检测可以使用<a href=''>傅立叶变换</a>，<a href=''>小波变换</a>
- `特征构造`
    - 可能包含信息但是不适合算法，由一个or多个原特征构造新特征。注意`特征密度`    
:::tip
信息论之父克劳德·香农给出的信息熵的三个性质：<br/>

单调性:发生概率越高的事件，其携带的信息量越低；<br/>
非负性:信息熵可以看作为一种广度量，非负性是一种合理的必然；<br/>
累加性:即多随机事件同时发生存在的总不确定性的量度是可以表示为各事件不确定性的量度的和，这也是广度量的一种体现。<br/>
:::
信息熵是什么？留坑

### 离散化和二元化
有些算法特别是分类属性算法要求数据是分类属性。发现关联算法则要求是二元属性
<strong>`二元化`</strong>:将连续或离散属性变成一个或多个二元属性<br/>
留坑

<strong>`离散化`</strong>:连续属性变分类属性<br/>

用在分类或关联分析用得到的属性，效果取决于使用的算法。两个子任务
1. 决定需要多少个分类值
    - 将值排序后指定n-1个分割点分成n个区间
2. 如何将连续属性的值映射到这些分类值
    - 将一个区间的所有值映射到相同的分类值
例子：按照成绩划分优良中差，确定分割点以及分割点的位置问题

<strong>非监督离散化</strong>
    




<Valine></Valine>
