---
title: 环境管理&问题
date: 2018-1-1 20:38:45
categories: backEnd
tags:
- 错误记录
- 环境管理
- 后端

---
# Anaconda&conda
## 命令
### 环境管理
- **conda create --name xxx python=2.7/3.6**
    - 创建了一个名为xxx的包含基本的numpy，pandas，urlib等的python2.7/3，6环境
    - 实体目录在Anaconda目录下的envs文件夹下
- **conda info --envs**
    - 查看所有环境的信息，带*的表示当前激活的环境
- **[de]activate xxx**
    - [退出]激活xxx环境
- **conda env export > environment.yaml**
    - 在当前环境下产生了yaml
- **pip freeze > 目录/requirements.txt**
    - 导出当前的pip环境下的包
- **conda env create -f environment.yaml**
    - 根据yaml创建conda环境
- **pip install -r requirements.txt**
    - 根据导出的文件安装包
### 包管理
- **conda/pip list**
    - 列出当前环境里的包
- **pip/conda isntall xx[=n]**
    - 安装xx[指定版本=n]
    - conda 可以指定渠道和自动安装解决依赖conda install -c <a href='http://link.zhihu.com/?target=http%3A//anaconda.org/'>渠道名</a> xxx
- **conda remove [--name xx] xxx**
    - 删除本环境[指定环境xx]中的xxx
- **pip uninstall xxx**
    - 卸载本环境中的 xxx
- **conda update conda/python/xxx**
    - 升级caonda/python/xxx(指定包)
### 更换豆瓣源
单次使用:<br/>
pip install xxx -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple<br/>
**windows**<br/>
直接在我的电脑文件栏中输入%APPDATA%(或找到用户文件夹C:\Users\xxxx)<br>
新建pip文件夹，在文件夹中新建pip.ini<br/>
**linux**<br/>
修改~/.pip/pip.conf没有就新建一个，写入内容
内容:
>[global]<br/>
 index-url = https://pypi.doubanio.com/simple/<br/>
 [install]<br/>
 trusted-host=pypi.doubanio.com<br/>
 disable-pip-version-check = true<br/>
 timeout = 600<br/>
# go语言环境管理
## go 命令
## beego命令
# java环境管理


<a href='/blog/back/java/java环境管理.html'>单独拿出一篇讲java环境管理</a>

鸽了
## Pandas
**`import pandas as pd`**
numpy pandas和Scipy+matplotlib无缝贴合，而且和后面的机器学习库也是配合精妙。  
pandas主要使用Series，DataFrame,Panel三种数据结构，分别适用于一维，二维，高维的情况。基于numpy数组，速度有保障。
### 属性和类型
pandas支持的类型:
- float
- int
- bool
- datetime64
- datetime64
- timedelta
- category
- object
默认的数据类型是int64,float64.
### Series
- 由`pandas.Series( data, index=None, dtype, name ,copy)`创建。
    - data是`一维`的类数组对象，数组字符串
    - index默认会用自然数来标记，你也可以自己传入一个和data长度相同的数组作为下标
    - dtype仍然是用来规定数据类型的
    - copy默认为False，是否复制数组  

用一个`常数`和`字符串`创建的时候所有的值都是该常数。  
字典默认会把键作为index值放到data    
:::warning
字典无序但是索引有序，自己再指定一次index=[自己想要的顺序的k]就可以了
:::
- index和values属性可以获得当前的键和值的集合,直接用下标也可以取出来。
- Series.name属性也就是上面的name参数会添加一些说明
- Series.index.name=""会对列上面有一个属性说明。  

<details>
  <summary><B><I style="cursor:pointer; color: #0e5870">Click to See More Results</I></B></summary>

```
l=[1,2,3,4,5,6,7,8]
x=pd.Series(l,index=["a","b","c","d","e","h","i","j"],name="xxx")
x.index.name="sdfyu"
``` 

```json
sdfyu
a    1
b    2
c    3
d    4
e    5
h    6
i    7
j    8
Name: xxx, dtype: int64
```

</details>

### DataFrame
使用`pd.DataFrame(data=None, index=None, columns=None, dtype=None, copy=False)`实例化创建。
- data
- colunms
- index
- dtype

## 文件IO



## Scipy

### Scipy
sadsadasdasd

<Valine></Valine>

