---
title: 重装+备灾
date: 2019-12-27 23:17:40
categories: Other
tags:
- 日记
---
最近想重装一下电脑，重新组织软件和资料，万一坏了电脑重装也不至于因为东西太多而耗费太多精力。保持工作环境一致，提高效率不浪费时间。顺带分享一下自己用的日常软件和win10美化调教。
<!-- more -->

## 重装前注意事项
重装必然会格盘这个不用说，所有的更新和预览版会失效重新下载，存储的ssh本机公钥私钥会消失需要重新生成。注意资料都保存一下不要弄没了。
## 空间分配
C盘至少给80个G，我的surface上给了78个G，电脑上给了85，可能surface系统是定制的，占用小一些。除了所有要求装在C之外的软件，剩下的都扔到其他盘，常用的需要加载的(美工，编程，办公)放在D,游戏，资料，桌面，系统文档等放在机械E盘。
## windows本身的设置
## 魔改默认设置
## 文件和资料存放位置
## 常用软件
### A
- office
    - 我用的是16+visio，KMS，记得全安完之后再用KMS激活，Visio要用神龙KMS，有时候也不行，visio难搞，记得断网
    - 淘宝买个Key
## 编程环境
## 美工软件
我用的是CC2017，如果性能太弱就去找CS6。CC默认会给你装再C盘中，切记当你装完所有Adobe家的东西的时候再移动到其他盘。使用软链接链接到C盘，这样ME就能渲染了
### surface上:  

- PR(带转场) PS AI Acrobat
### PC上:  
- PS
    - 字体
    - 滤镜
- AE
    - 滤镜
    - 特效
    - 插件
- PR
    - 转场插件
- AI主要用来编辑一下SVG
- ME
    - 移动至其他盘后会导致ME找不到路径无法渲染，使用软连接链接到C盘，测试能否渲染。
- DW
    - DW使用的CS6版本，和其他全家桶不一个版本，因为耗资源太多
    - 不常用太老了，不过还是放上吧
- ID
- AU
- LR
- Acrobat
    - 这个被归类到常用软件里去了
    - 版本我也不知道哪个，安装包收集到了
    - 同样也是安完了剪切到另一个盘
### 卸载掉CreativeCloud
- 首先打开CreativeCloud，把里面能关的全关了，啥自动更新，开机启动联网检测之类的。
- 使用<a href="https://helpx.adobe.com/cn/creative-cloud/help/uninstall-creative-cloud-desktop-app.html">官网工具</a>卸载程序卸载掉
- 使用<a href="https://helpx.adobe.com/cn/creative-cloud/kb/remove-cc-files-folder-shortcut-navigation-panel.html">官网工具</a>删除系统内添加的AdobeCC文件夹
### cooledit
这个软件可以简单去人声。步骤留坑以后整理
### 达芬奇&C4D-R18
也是安装完之后剪切到D盘。这俩软件一般用不到，留个资源充个数而已，可以不安用到了再说。

## 其他软件
## 体验增强
:::danger
本文所提到的所有软件仅供交流学习使用，请下载者在下载后24小时内删除，作者不分享任何盗版资源，有能力者请支持正版。所有通过本文寻找盗版造成的损失与作者无关。
:::